The police cornered jewelry store robber,
Polisi menangkap perampok toko perhiasan,
"Iwao Takatori (38)" -Iwao Takatori, in a warehouse.
"Iwao Takatori (38)" -Iwao Takatori di sebuah gudang.
But just as I was beginning to explain my reasoning
Tapi sebelum aku mulai menjelaskan analisisku
as the Sleeping Kogoro...
sebagai Kogoro tidur...
What?
Apa?
Run!
Lari!
Don't move!
Jangan bergerak!
Takatori, stop right...
Takatori, jangan...
Conan?
Conan?
Kid?
Anak kecil?
Stand up.
Berdiri.
Don't move!
Jangan bergerak!
I'll blow the kid's head apart...
Kalau tidak, akan aku hancurkan kepala anak ini...
like a crushed tomato.
seperti tomat.
-Wait! -Takatori!
-Tunggu! -Takatori!
Conan!
Conan!
Takatori kidnapped me so I could retrieve the stolen jewels
Aku diculik Takatori untuk mengambil kembali permata yang dicuri
from the body of Utsumi,
dari tubuh Utsumi,
the man who betrayed him.
orang yang mengkhianatinya.
Is this all?
Hanya ini saja?
Hiding them won't do you any good.
Menyembunyikannya takkan menyelamatkanmu.
I'm not hiding anything.
Aku tak menyembunyikan apa-apa.
I thought it was strange, too.
Aku sendiri mengira ini aneh.
Didn't you steal 300 million yen worth of jewels?
Bukankah paman mencuri permata berharga 300 juta yen?
This clearly isn't enough.
Kalau cuma ini tidak cukup.
It was him.
Pasti dia.
He talked him into it.
Dia yang membujuknya.
For less than half a share,
Hanya demi pembagian kurang dari setengah,
he agreed to kill me.
dia setuju untuk membunuhku.
Idiot!
Si dungu!
Who's "he"?
Siapa yang paman maksud?
Mister, maybe you were betrayed.
Apa jangan-jangan paman dikhianati?
What are you going to do now?
Sekarang apa yang akan paman lakukan?
Are you going to...
Apa paman akan...
Your job's over.
Tugasmu sudah selesai.
Keep your curiosity in check.
Jangan terlalu penasaran.
If you think I won't kill a kid,
Kalau kau kira aku takkan membunuh seorang anak kecil,
you're dead wrong.
kau salah.
Where?
Ke mana?
Where are we going?
Kami akan pergi ke mana?
He's slowing down?
Dia mulai memerlahankan mobilnya?
What's happening?
Apa yang terjadi?
What's he going to do?
Apa yang akan dia lakukan?
Want to get out again, kid?
Mau coba keluar lagi, anak kecil?
If you're lucky, you might be saved.
Kalau beruntung, kau mungkin akan selamat.
What?
Apa?
Farewell.
Selamat tinggal.
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
A kidnapping and someone being pushed down a chimney!
Terjadi sebuah penculikan dan seseorang didorong ke dalam cerobong asap!
Where is this case of betrayal headed?
Ke manakah kasus pengkhianatan ini akan bermuara?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Conan Kidnapped (Part 2)"
"Conan Diculik (Bagian 2)"
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Where am I?
Di mana aku?
What?
Apa?
You found Conan?
Kau berhasil menemukan Conan?
Where is he? Is he all right?
Di mana? Apa dia baik-baik saja?
"Beika Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Beika"
A chimney?
Cerobong, ya?
Yeah. The body of his accomplice, Utsumi was there.
Ya, tubuh komplotannya yang bernama Utsumi ada di sana.
Takatori must've killed him.
Takatori pasti sudah membunuhnya.
No.
Tidak.
I don't think so.
Aku rasa tidak.
He probably tried to kill him but failed.
Dia mungkin berusaha membunuhnya namun gagal.
Did Takatori tell you that?
Apa Takatori yang memberitahumu?
I find that hard to believe.
Aku rasa itu sulit untuk dipercaya.
But he said someone talked his accomplice
Tapi dia bilang seseorang sudah menyuruh komplotannya itu
into trying to kill him for less than half a share.
untuk membunuhnya demi mendapat harga kurang dari setengah bagian.
Someone...
Seseorang...
Which means there's another accomplice...
Berarti ada komplotan yang lain.
No, a mastermind.
Tidak, dalangnya.
If that's true,
Kalau itu benar,
then there's more to this case than we thought.
berarti kasus ini jauh lebih rumit dari yang kita duga.
Takagi, find the abandoned factory immediately.
Takagi, segera temukan pabrik kosong itu.
Confirm Utsumi's death
Sahkan kematian Utsumi
and search for clues to Takatori's whereabouts.
dan cari pentujuk keberadaan Takatori.
Chiba, determine who this "someone" is
Chiba, cari siapa "seseorang" ini
from their mutual acquaintances.
dari beberapa teman tersangka.
Yes, sir!
Baik!
Conan!
Conan!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Ran.
Kak Ran.
Sorry for making you worry.
Maaf sudah membuatmu khawatir.
He's not badly hurt.
Dia tidak terluka parah.
They're keeping him in the hospital
Dia akan dirawat di rumah sakit
for a few days for observation.
selama beberapa hari untuk pemeriksaan lanjut.
That's good.
Syukurlah.
You didn't tell me anything, dad.
Ayah tidak memberi tahuku sama sekali.
Sorry.
Maaf.
I thought I'd make sure he was safe first.
Aku ingin memastikan dia selamat terlebih dahulu.
I know. But I'm really glad
Aku tahu. Tapi aku benar-benar lega
that you're all right.
kau baik-baik saja.
Ran...
Ran...
I feel tired.
Aku agak lelah.
Well, we should get going.
Baiklah, sebaiknya kita pergi.
Right.
Benar.
Look after him, Ran.
Tolong rawat dia, Ran.
Got it.
Baik.
Take care.
Hati-hati, ya.
Conan, is there anything you want?
Conan, kau ingin sesuatu?
I'm a little thirsty.
Aku agak haus.
Then I'll ask a nurse
Kalau begitu, aku akan bertanya perawat
if it's okay for me to buy you a drink.
jika aku bisa beli minuman buatmu.
Okay. Sorry.
Baiklah. Maaf.
For what?
Untuk apa?
Just take it easy.
Istirahat saja.
I'm really sorry, Ran.
Aku benar-benar minta maaf, Ran.
The only clue I have so far is...
Sampai sejauh ini, satu-satunya petunjuk yang aku miliki...
"Shingetsu Bar"
"Bar Shingetsu"
I need to stop Takatori soon.
Aku harus segera menghentikan Takatori.
In any case, I'd better check it out.
Pokoknya, aku harus memeriksa petunjuk ini.
What? Conan?
Apa? Conan?
You can't be serious.
Tidak mungkin.
What?
Apa?
Conan is missing again?
Conan menghilang lagi?
What should we do, dad?
Apa yang harus kita lakukan, ayah?
What if he's in danger again?
Bagaimana jika dia berada dalam bahaya lagi?
Find him and bring him back, dad.
Cari dia dan bawa dia pulang, ayah.
Gosh.
Ya ampun.
That busybody's always causing headaches.
Anak kecil itu selalu saja membuatku pusing.
Did something happen to Conan?
Apa terjadi sesuatu pada Conan?
You won't believe what happened.
Kau pasti takkan percaya apa yang terjadi.
Please.
Tolonglah.
Please help me look for him.
Tolong aku menemukannya.
Got it.
Ya, baiklah.
Takatori's goals are most likely acquiring his share,
Sepertinya tujuan Takatori adalah mendapatkan bagiannya
and getting revenge on someone who betrayed him.
dan berusaha membalas dendam kepada orang yang sudah mengkhianatinya.
He talked him into it.
Dia yang membujuknya.
For less than half a share,
Hanya demi pembagian kurang dari setengah,
he agreed to kill me.
dia setuju untuk membunuhku.
Idiot!
Si dungu!
I'll stop him.
Aku harus menghentikannya.
Stop the car.
Hentikan mobilnya.
"Shingetsu Bar"
"Bar Shingetsu"
"Genji"
"Genji"
This is it.
Ini tempatnya.
"Shingetsu Bar"
"Bar Shingetsu"
"Genji"
"Genji"
That's it.
Itu dia.
It won't open.
Tidak bisa dibuka.
"Utsumi"
"Utsumi"
Is this...
Ini...
"Tokuro Utsumi (32)"
"Tokuro Utsumi (32)"
It's that man's apartment.
Ini apartemen pria itu.
There's no mistaking it.
Tidak salah lagi.
The body inside the chimney
Jasad yang ada di dalam cerobong
belongs to Takatori's accomplice, Utsumi.
adalah jasad komplotan Takatori, Utsumi.
However, we haven't found any clues to Takatori's location.
Tetapi kami masih belum menemukan petunjuk mengenai lokasi Takatori.
Chiba is currently
Saat ini Chiba
looking into Utsumi's personal life.
sedang menyelidiki kehidupan pribadi Utsumi.
This place is awful.
Tempat ini berantakan sekali.
It's not that old.
Bekas makanan ini masih belum terlalu lama.
This man...
Pria ini...
"Jewelry Shop Shimazu" -He worked at the jewelry shop...
"Toko Perhiasan Shimazu" -Dia bekerja di toko permata...
"Buyer, Setsuo Yamaga" -Takatori robbed.
"Pembeli, Setsuo Yamaga" -yang dirampok Takatori.
What's this?
Apa ini?
Utsumi, Takatori, and Yamaga.
Utsumi, Takatori dan Yamaga.
Who's the last person?
Siapa orang yang terakhir ini?
But I'm starting to see what's really going on.
Tapi sepertinya aku mulai mengerti apa yang sebenarnya terjadi.
What's that?
Apa itu?
What's this?
Apa ini?
Today at 4:00 pm, HK.
Jam 4 sore hari ini, HK.
Hong Kong?
Hong Kong?
And it's at 4:00 pm.
Dan jam 4 sore.
I've got an hour and a half.
Aku masih punya satu setengah jam lagi.
What?
Apa?
Takatori?
Takatori?
Gosh.
Ya ampun.
You're quite the mischievous boy, kid.
Kau ini terlalu nakal, anak kecil.
Did you kill him?
Apa paman yang membunuh orang itu?
I can see why you'd think that.
Wajar kau beranggapan begitu.
But he's not the one who betrayed me.
Tapi bukan dia yang mengkhianatiku.
Then is the fourth man that "someone"?
Jadi, apa orang keempat itu adalah "dia"?
Mister, wait!
Paman, tunggu!
Open the door!
Buka pintunya!
In that case...
Kalau begini...
Oh, no.
Aduhai.
Darn it. What should I do?
Tak guna. Apa yang harus aku lakukan?
I've determined Utsumi's address.
Aku sudah mengetahui alamat Utsumi.
I'm on my way there now.
Aku sedang menuju ke sana sekarang.
What?
Apa?
Where did you come from?
Dari mana kau datang?
Lucky me.
Beruntung.
Taxi!
Taksi!
Drive, please.
Tolong jalan.
Mouri speaking.
Ya, ini Mouri.
Mister, where are you?
Paman lagi di mana sekarang?
Conan?
Conan?
Chiba?
Chiba?
What?
Apa?
You found Yamaga's body at Utsumi's apartment?
Kau menemukan jasad Yamaga di apartemen Utsumi?
Don't be ridiculous, Conan.
Jangan bercanda, Conan.
Where are you?
Kau sedang berada di mana?
Hong Kong?
Hong Kong?
What?
Apa?
Yes. HK...
Ya. HK...
We believe he's getting on the 4:00 pm flight to Hong Kong.
Sepertinya dia akan terbang ke Hong Kong pada jam 4 sore.
I see. A plane.
Begitu. Naik pesawat, ya.
Conan, are you on your way to the airport?
Conan, apa kau sedang menuju ke bandara?
I am. Hurry, Pops.
Ya, benar. Tolong cepat, paman.
Thank you.
Terima kasih.
I appreciate the help.
Aku menghargai bantuannya.
Everyone head to the airport immediately!
Semuanya, segera menuju bandara!
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Baik. -Baik.
So you've already exchanged the jewels for cash
Jadi, kau sudah menukar permatanya dengan uang
and are off to an elegant overseas vacation.
dan berencana jalan-jalan ke luar negeri, ya.
You've forgotten my share.
Kau lupa tentang jatahku.
And the fee you owe Utsumi for hiring him to kill me!
Dan juga bayaran kepada Utsumi untuk membunuhku!
Darn!
Tak guna!
Will I make it in time?
Apa bakal sempat?
Too scared to talk?
Kau terlalu takut untuk bicara?
Go to the underworld!
Masuklah ke dalam dunia bawah!
That's it.
Itu dia.
Go!
Ayo!
Mister, get down!
Paman, tunduk!
Now we're even.
Sekarang kita sama.
You said you'd kill a child,
Paman bilang takkan sungkan membunuh anak kecil,
but you threw me into the median.
tapi paman justru melemparku ke perbatasan jalan.
It wasn't a coincidence, was it?
Itu bukan kebetulan, bukan?
You even slowed down.
Paman bahkan memerlahankan mobil.
Who are you?
Kau ini siapa?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
I'm a detective.
Aku seorang detektif.
You're a sharp kid.
Kau memang anak yang pintar.
Takatori.
Takatori.
You can't escape this time.
Kau tak bisa kabur lagi.
Inspector.
Inspektur.
On the ground behind you is the robbery accomplice
Yang di belakangmu adalah komplotan perampok itu
and suspect wanted for murder and attempted murder.
dan tersangka yang dicari karena pembunuhan dan percobaan pembunuhan.
Takatori's "someone" and jewelry store owner.
Dia adalah pemilik toko perhiasan itu sendiri.
Arrest Teruaki Shimazu!
Tahan Teruaki Shimazu!
What was that?
Apa katamu?
What do you mean, Mouri?
Apa maksudmu, Mouri?
I thought Takatori killed his accomplice Utsumi
Aku kira Takatori ini membunuh komplotannya, Utsumi,
and the buyer Yamaga who leaked the information.
dan karyawan, Yamaga, yaitu orang yang membocorkan informasi.
No.
Tidak.
Utsumi died accidentally when he fell from the chimney
Utsumi mati karena jatuh dari cerobong
while trying to kill Takatori.
saat coba membunuh Takatori.
And Yamaga was killed
Dan Yamaga dibunuh...
by none other than Teruaki Shimazu.
oleh orang bernama Teruaki Shimazu ini.
This is ridiculous.
Konyol sekali.
What proof do you have?
Apa bukti yang kau ada?
He was trying to kill me.
Dia mencoba membunuhku.
I was defending myself.
Aku hanya melakukan pembelaan diri.
What?
Apa?
Mister, you smell like noodles soup.
Bau paman seperti ramen.
Did you eat noodles soup somewhere? Or...
Apa paman makan ramen di suatu tempat? Atau...
There were footprints at Utsumi's apartment
Di kamar Utsumi, terdapat jejak kaki
in the broth of a spilled instant noodles cup.
di tumpahan kuah ramen gelas.
But the victim Utsumi's socks were clean.
Tapi, kaus kaki korban, yaitu Utsumi bersih.
That's right.
Benar sekali.
Which means it was...
Artinya adalah...
Shimazu, could you please take off your socks
Pak Shimazu, bisa lepaskan kaus kakimu sekarang juga
so we can check them?
supaya bisa kami pastikan?
I refuse to accept this.
Aku tak terima.
Why would I steal jewels from my own jewelry store?
Untuk apa aku mencuri permata di toko perhiasanku sendiri?
Because...
Itu karena...
Because you insured the valuable jewels.
Itu karena asuransi permata berharga.
It'd be easy enough to figure out.
Itu cukup mudah untuk diketahui.
That and the jewelry store's circumstances that required it.
Itulah situasi yang dibutuhkan oleh toko permata.
Yamaga wasn't so much an accomplice
Yamaga bukanlah komplotan
as he was forced to cooperate with your orders,
karena dia dipaksa untuk mematuhi perintahmu,
without realizing he'd be framed
tanpa menyadari kalau dia akan dijebak
for leaking information and murdered.
atas pembocoran informasi dan pembunuhan itu.
You probably enticed him
Mungkin kau membuatnya tertarik
by saying he could join you and Utsumi in Hong Kong.
dengan mengatakan dia bisa ikut bersamu dan Utsumi ke Hong Kong.
-Cheers! -Cheers!
-Bersulang! -Bersulang!
I'm impressed you noticed, Conan.
Hebat juga kau bisa sadar, Conan.
The cup noodles were just like someone else's crepe.
Ramen gelas itu sama seperti krep seseorang.
What?
Apa?
Pops told me about his reasoning that was interrupted.
Paman Kogoro memberitahuku soal penjelasannya yang terpotong itu.
The Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
One more thing,
Dan satu hal lagi,
even though you always wore masks,
meskipun kau selalu memakai topeng,
there was a incriminating piece of evidence
ada satu bukti yang sangat kuat
captured by the cameras.
yang tertangkap kamera keamanan.
So that's what it was.
Begitu rupanya, ya.
You're the great detective's assistant.
Kau memang asisten detektif yang hebat.
Actually, it's the other way around.
Sebenarnya justru sebaliknya.
Well done, Mouri!
Bagus, Mouri!
You finished your explanation that was interrupted.
Kau sudah menyelesaikan penjelasanmu yang terpotong.
You've redeemed yourself.
Kau sudah membersihkan nama baikmu.
This isn't good.
Ini gawat.
Something feels different this time.
Sepertinya ada yang berbeda kali ini.
Maybe you're hungover.
Mungkin paman pusing.
You're right. I did have too much to drink yesterday.
Benar. Kemarin aku kebanyakan minum.
Just yesterday?
Cuma kemarin?
Oh, almost forgot.
Aku hampir lupa.
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Call Ran.
Telepon Ran.
She's worried about you.
Dia mengkhawatirkanmu.
Right.
Baik.
"Ran Mouri"
"Ran Mouri"
Ran?
Kak Ran?
Conan?
Conan?
Where have you been? What have you been doing?
Ke mana kau pergi? Apa yang kau lakukan?
You'd better come straight home this time!
Kali ini, kau harus langsung pulang!
We need to talk!
Kita perlu bicara!
Ran, I'm really sorry.
Ran, aku benar-benar minta maaf.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Sorry.
Maaf.
Does this look like the arm you saw?
Apakah lengan ini terlihat seperti lengan yang kau lihat?
The same flowerbeds are on the roof.
Di atas atap juga ada kebun bunga yang sama.
If what I saw was on the roof,
Kalau yang aku lihat ada di atas atap ini,
then the body's buried up there.
berarti di sanalah jasadnya dikubur.
There's one logical conclusion.
Penjelasannya hanya satu.
The culprit couldn't dispose of it.
Pelakunya tak bisa membuangnya.
In other words,
Dengan kata lain,
the body should still be hidden in this building!
jasadnya masih tersembunyi di gedung ini!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"High School Girl Detective Sonoko Suzuki"
"Detektif Gadis SMA Sonoko Suzuki"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rings"
"Cincin"
High school girl detective Sonoko's in the next episode?
Ada detektif gadis SMA, Sonoko dalam episode selanjutnya?
It's been a while.
Sudah lama juga, ya.
I have a bad feeling about this.
Aku punya firasat buruk soal ini.